Απόδοση διαλόγων:Sparta
Άρτσι!
Σηκώστε τα χέρια ποιος, θέλει να μάθει
τι απέγινε το χέρι μου.
Εντάξει, εντάξει!
Κατεβάστε τα.
Απλώς κάνω τον έξυπνο!
Το έχασα στην Τουρκία
πίσω στο 1915.
Έτρεχα πίσω στο χαράκωμα
με τον Πέρσι Σάλιβαν
στην πλάτη μου
όταν ένα βλήμα έσκασε
δίπλα μας.
Έχασα το χέρι μου από τον αγκώνα,
και ο Πέρσι έχασε το κεφάλι του
από τον λαιμό.
Σύντομα, αγόρια,
θα σαλπάρετε για τον πόλεμο.
Κι εκείνο το μέρος,
δεν έχει βασιλιά,
δεν έχει πατρίδα,
και δεν έχει καμία γαμημένη τιμή.
Υπάρχεις μόνο εσύ.
Κι οι συμπολεμιστές σου.
Τώρα, έχετε
τέσσερις ώρες
να επιστρέψετε στο στρατόπεδο.
Κι αν έστω ένας από εσάς
αργήσει έστω κι ένα λεπτό,
θα το ξανακάνετε ξανά και ξανά
μέχρι να το πετύχετε!
Διαλύεστε τώρα
και αρχίστε το τρέξιμο.
Τι διάολο περιμένετε
ρε ηλίθιοι;
Πάρτε τα πόδια σας και τρέξτε,
ρε μπάσταρδοι! Τρέξτε!
ΑΥΣΤΡΑΛΙΑ 1942
Πάμε! Τρέξτε!
Σήκω, φίλε!
Σήκω!
Πάμε!
- Πάμε!
- Εμπρός, αγόρια!
Πάμε!
Πάμε, ανεβείτε εκεί πάνω!
Σήκω!
Πάμε, παιδιά!
Κουνηθείτε, μπάσταρδοι! Εμπρός!
Πάμε!
Φίλε, δώσε μου ένα χέρι.
Γαμημένε!
Εμπρός, αγόρια! Πάμε!
- Εμπρός! Κουνηθείτε!
- Εμπρός, κουνηθείτε!
Βοήθεια!
Εδώ. Εδώ.
Είσαι καλά,
είσαι καλά.
Απλώς ανάπνευσε. Κάτσε.
- Είσαι καλά;
- Έι!
Εσείς οι δύο σηκωθείτε
και κουνηθείτε!
Ερχόμαστε!
Κάντε διπλό βήμα, γαμημένοι!
Λοιπόν, άκου.
Θα κουβαλήσω εγώ
τον σάκο σου, εντάξει;
Εντάξει. Πάμε.
Θέλω να σηκωθείς,
και να τρέξεις.
Είσαι καλά;
Ευχαριστώ. Είμαι ο Ουίλ.
Λίο. Κουνήσου.
Άντε γαμηθείτε!
Συνεχίστε να τρέχετε!
Δέκα, εννιά, οκτώ,
επτά, έξι, πέντε,
τέσσερα, τρία, δύο, ένα!
Ωραία, εσείς οι δύο.
Πηγαίνετε στη σκηνή συσσιτίου,
φάτε λίγα πορτοκάλια.
Ξεκουραστείτε για λίγο.
Οι υπόλοιποι...
όρθιοι και πάλι.
Έχετε ακόμα δουλειά.
Γιατί αυτοί οι δύο
την γλίτωσαν;
Σε στάση προσοχής!
Νομίζεις πως νοιάζεται κανείς εδώ
για την άποψή σου,
βλάκα με σκατά αντί για μυαλό;
Αυτός ο στρατιώτης...
Δεν βοήθησε τον σύντροφό του;
Στο πεδίο της μάχης,
ό, τι έχεις είναι οι σύντροφοί σου.
Ε, αυτός το ξέρει.
Γιατί εσύ δεν το ξέρεις;
Κουνηθείτε! Τώρα!
Κουνηθείτε! Κουνηθείτε, μπάσταρδοι!
Κουνηθείτε!
Κάτω, πάνω. Κάτω, πάνω,
κάτω, πάνω, κάτω, πάνω, κάτω...
Πάνω... Όλοι μαζί!
Κάτω, πάνω, κάτω.
Σε στάση μάχης, εμπρός με την λόγχη!
Αγόρια, εδώ έχουμε
την παγίδα με τους πασσάλους.
Κι εδώ το σύρμα.
Πάμε.
Το σημερινό μάθημα είναι τα εκρηκτικά.
Έχω μια τσάντα γεμάτη
εδώ μαζί μου.
Όταν τραβήξω αυτό το κορδόνι,
θα δείτε μια έκρηξη.
Φωτιά στην τρύπα!
Έτοιμοι!
Σημαδέψτε!
Πυρ! Επαναγέμιση!
Έι, Μπένετ!
Έχεις σκοτώσει ποτέ κανέναν;
Σκότωσα ένα ιγκουάνα μια φορά.
Πιάνεται;
Φοβάσαι;
Όχι.
Ναι.
Είναι εντάξει να φοβάσαι.
Ο φόβος μπορεί να σε κρατήσει ζωντανό.
Ή μπορεί και να σε σκοτώσει.
Εξαρτάται από εσένα
να ξέρεις τη διαφορά.
Πάρε τη σακούλα!
Πάμε.
Θέλω να κατέβω.
Άρτσι, έλα.
Τώρα είναι βαθιά τα νερά.
Και εδώ έξω υπάρχουν
πολύ παλιά πράγματα.
Πολύ παλιά και πολύ επικίνδυνα.
Δεν βουτάς
μέχρι να είσαι έτοιμος.
Σηκώστε το χέρι σας,
όσοι έχετε πλησιάσει
άντρα στο σκοτάδι
και τον σκοτώσατε
με μια λεπίδα έξι ιντσών.
Κατέβασε το χέρι, Ντουπίνσκι,
βλάκα!
Τόμπσον, έλα εδώ.
Στάσου εκεί. Γύρνα την πλάτη.
Εντάξει.
Λοιπόν, πλησιάζω έτσι,
τραβάω το μαχαίρι,
αρπάζω τον βλάκα έτσι.
Και καρφώνω το κάθαρμα
ακριβώς... εδώ.
Στο πλάι του λαιμού,
κοντά στο μήλο του Αδάμ.
Κόβει την καρωτίδα.
Τον σκοτώνει ακαριαία.
Τώρα, για δοκιμάστε εσείς, ρε άχρηστοι.
Είπα σιωπηλά!
Ηλίθιοι! Ξανά απ’ την αρχή!
Έλα, φίλε.
Μην ντρέπεσαι.
Κέλι, τι στο διάολο κάνεις;
Συγγνώμη, Λοχία.
Γλίστρησε το χέρι μου.
Γλίστρησε η μπότα.
Πιάστε τον χαζοβιόλη!
Με κλώτσησες στα αρχίδια μου;
Άφησε το όπλο σου κάτω
αμέσως, στρατιώτη!
- Πιάστε τον!
- Εμπρός, πιάστε τον!
Τι διάολο; Πού πήγε;
Δεν τον βρίσκω, Λοχία!
Βρείτε τον αμέσως,
αλλιώς θα μπλέξεις
πολύ άσχημα, γιε μου.
Έλα εδώ, μαυράκι, μαυράκι...
Μπορεί να τον έφαγε κανένας κροκόδειλος;
Ζητώ άδεια για να πάω
στο ιατρείο, Λοχία;
Μπορώ κι εγώ να πάω
Όχι...
Μην κουνάς το κεφάλι σου, στρατιώτη.
Είμαι ο Λίο.
Αν δεν κουνάω το κεφάλι μου,
δεν θα μπορώ να σε κοιτάξω.
Δεν χρειάζεται να με κοιτάς,
στρατιώτη.
Πρέπει να μείνεις ακίνητος.
Πώς σε φωνάζουν στο σπίτι;
Με φωνάζουν Υπολοχαγό Κόνελ.
Τώρα, σε παρακαλώ, μην κουνιέσαι.
Το όνομά της είναι Χέιζελ.
Χέιζελ;
- Ωραίο όνομα.
- Δεσποινίς.
Σχεδόν όμορφο όσο κι εσύ.
Είσαι απίστευτος.
Κοιτάξτε τον ηλίθιο...
Σταν!
Νομίζω είναι νεκρός, φίλε.
Τώρα είναι νεκρός.
- Ναι!
- Καθίκι!
- Σκατά.
- Άντε γαμήσου, σκυλί του κερατά.
Μπένετ!
- Θέλεις να μπεις στην επόμενη παρτίδα;
- Μην είσαι χαζός.
Αυτό, μάγκες...
είναι παιχνίδι κυρίων.
Σαν να μαθαίνεις σε γαλοπούλα
του δάσους να οδηγεί τρακτέρ.
Τα λεφτά του είναι καλά
όσο και τα δικά μας, Ντες.
Στην πραγματικότητα, όχι.
Ο μισθός μου είναι το ένα τρίτο
απ’ ό, τι παίρνετε εσείς οι λευκοί.
Οπότε, αν δεχτείτε να μπω
με αναπηρία δύο τρίτα...
Δεν θα γίνει ποτέ, μαυράκο.
Δηλαδή πιστεύεις πως αξίζεις
περισσότερο από μένα, Ντες;
Σωστά μάντεψες.
Αλλά σε ξάπλωσα κάτω σήμερα,
έτσι δεν είναι;
Γαμώτο!
Άστο!
- Άστο, φίλε!
- Έλα.
Φύγε από πάνω μου, γαμώτο.
Λίο. Λίο!
- Τι κάνεις στο διάολο;
- Σςς.
Μη...
Έλα.
Χέιζελ.
Γουίλ.
Λοιπόν; Θα μείνεις
στις θάμνους όλη τη νύχτα;
Λοιπόν, πώς σε λένε;
Μάντεψε.
Μίλντρεντ.
Όχι.
- Άγκνες.
- Όχι.
- Μπέριλ.
- Μπλανς.
- Θεέ μου, όχι.
Μπρους.
Όχι!
- Σάρλοτ.
- Ναι.
Όχι.
Δύσκολο κορίτσι
για να σε γνωρίσει κανείς.
Σούζι.
Είναι  Σούζι.
Να είστε
προσεκτικοί εκεί έξω, εντάξει;
Εντάξει,
παιδιά, πάμε.
Πάμε. Παίζουμε.
Έγινε.
Ε, σήκωσέ τα
πριν τα αφήσεις κάτω.
Πάμε. Όχι, δεν πάμε.
Κακοί εφιάλτες;
Τι στο διάολο
προσεύχεσαι, φίλε μου;
Δεν έχουμε φτάσει ούτε στη μέση.
Ποτέ δεν ξέρεις, φίλε.
- Τι στο διάολο είναι αυτό;
- Σειρήνα αεροπορικής επιδρομής.
Να τα 20άρια.
Μην ανησυχείτε, παιδιά.
Θα ρίξουν αυτούς τους αλήτες
από τον ουρανό σε λίγο.
Βοήθεια!
Κάποιος να μας βοηθήσει!
Γουίλ!
Γουίλ, ξύπνα. Γουίλ!
Έτσι! Ναι! Ναι!
Αυτό είναι, Γουίλ!
Ανάπνεε. Ανάπνεε.
Είσαι καλά, φίλε μου.
Έι. Έι. Έι. Έι, έι.
Ανάπνεε. Είσαι καλά.
Ανάπνεε. Ανάπνεε.
Χάσαμε το μέσο επιστροφής μας.
Έι! Όχι. Άκου!
Μείνε μαζί μου, Γουίλ.
Άκου. Μείνε μαζί μου.
Θα ξανά βουτήξω
και θα φέρνω
πράγματα προς το μέρος σου.
Πρέπει να τα δέσεις όλα
με αυτό το σκοινί.
Κόψε τα κομμάτια
στο σωστό μέγεθος.
Έι! Κατάλαβες;
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Εντάξει.
Καταραμένα σκυλιά!
Έι! Έι!
Εδώ! Κολύμπα προς εμένα!
Λίο;
Τόμμο;
Τι κοιτάτε κι οι δυο σας;
- Είναι ο εγκέφαλός του;
- Τι;
Όχι, κομμάτια δέρματος, νομίζω.
Ίσως έχει ραγίσει το κρανίο.
Εντάξει, λοιπόν,
πάω μια βόλτα.
Όχι. Δεν πας πουθενά.
Θα μείνεις
εδώ, εντάξει;
- Πού είναι η βάρκα;
- Βυθίστηκε, Τόμμο.
Δεν υπάρχει βάρκα, φίλε. Πάρε.
Ιησού Χριστέ!
Λίο;
Τι είναι αυτός ο ήχος;
Ακούγεται σαν λύκος.
Δεν είναι λύκος, Τόμμο.
Σκάσε, ναι;
Πλησιάζει.
Πλησιάζει!
Ποιος πάει εκεί;
Ο Τόμσον, ο Ο ’Κόνερ
και ο Μπένετ!
Τι είναι αυτός ο απαίσιος θόρυβος;
Η χαλασμένη σειρήνα
του Μπόμπι!
Μπορείτε να κάνετε
λίγο θόρυβο ακόμα
για να σας βρούμε;
Έτσι είναι;
Καλά είναι.
Σταμάτα αυτό το
ουρλιαχτό, ε!
Τόμμο. Αρκετά.
Ποιος είναι; Τόμμο;
Τι έχει;
Τραύμα στο κεφάλι.
Είναι σοβαρό.
Τι απέγινε η σχεδία σας;
Καταραμένοι Γιαπωνέζοι.
Τα Ζερό μάς γάζωσαν
με τα πολυβόλα τους.
Ο Σταν την έφαγε στο πρόσωπο.
Ο Μπόμπι στην κοιλιά.
Έι. Έχετε
ιατρικά εφόδια;
Μόνο επιδέσμους.
Έχετε μορφίνη;
Συγγνώμη, παιδιά. Όχι μορφίνη.
Έχετε τσιγάρα;
Όχι.
Ωραία σχεδία έχετε εκεί, παιδιά.
Τι λέτε
να ανέβουμε μαζί σας;
Να μείνουμε όλοι μαζί.
Ανεβείτε.
Δεν μπορεί
να μείναμε μόνο εμείς.
Σχεδόν 200 άντρες
ήταν σ’ εκείνο το πλοίο.
Πρέπει να τους βρούμε.
Κι αν υπάρχουν
τραυματίες εκεί έξω;
Αν υπήρχε κανείς,
θα είχε έρθει ως τώρα.
Πού είναι η βάρκα;
Εντάξει.
Λοιπόν, έχουμε ένα Στεν,
τρεις χειροβομβίδες,
κονσέρβα ροδάκινα, δοχείο βενζίνης,
ένα μαχαίρι,
δύο φωτοβολίδες διάσωσης,
και καθόλου νερό.
Εντάξει.
Αυτή είναι
η Θάλασσα του Τιμόρ.
Αυτή είναι η Θάλασσα του Τιμόρ.
Κι εδώ...
είναι το Τιμόρ.
Κι εδώ το Ντάργουιν.
Νομίζω ότι είμαστε εδώ.
Πώς το βγάζεις αυτό,
βιβλιοφάγε;
Λοιπόν, η ταχύτητα
πλεύσης μιας κορβέτας είναι 12 κόμβοι,
που μεταφράζεται
σε 13,8 μίλια την ώρα.
- Ήμασταν στη θάλασσα...
- Ναι, εντάξει, ξύπνιε.
Πόσο θα αργήσουν
να μας μαζέψουν;
- Πρώτα πρέπει να μας βρουν.
- Ε, θα μας βρουν, σίγουρα.
Είμαστε στη μέση
μιας ομίχλης.
Ούτε στα δέκα μέτρα
δεν θα μας έβρισκες.
Αυτό θα καθαρίσει
σε λίγες ώρες.
Θα καθαρίσει, ε;
Με τι άνεμο;
Δεν νιώθω τον άνεμο, Ντες.
Άκου, τέτοια θαλάσσια ομίχλη
κρατάει μέρες.
Ειδικά εδώ έξω.
Γιατί δεν παίρνουμε το πλοίο;
Το πλοίο βυθίστηκε, Τόμπσον.
Σου είπα, δεν είναι επιλογή.
Τι στο διάολο ήταν αυτό;
Ψάρι, ίσως;
Το ρεύμα είναι πρόβλημα.
Κάθε ώρα
μας παρασέρνει πιο μακριά
από το σημείο
που θα μας ψάχνουν.
Από την άλλη,
μας σπρώχνει προς την πατρίδα,
οπότε αν αντέξουμε
μερικές μέρες ακόμα,
ποιος ξέρει;
Δηλαδή λες
ότι το μόνο που πρέπει να κάνουμε
είναι να μείνουμε πάνω σε αυτό
μέχρι να μας βγάλει στο Ντάργουιν;
Θα στείλουν αεροπλάνα διάσωσης,
σωστά;
Ναι, θα στείλουν αεροπλάνα
διάσωσης, σίγουρα.
- Αλλά αυτό είναι...
- Βελόνα στα άχυρα.
- Ακόμα και χωρίς αυτή την ομίχλη.
- Σωστά.
Οι τορπίλες
μας χτύπησαν γρήγορα.
Μπορεί να μην πρόλαβαν
να στείλουν SOS.
Αυτό λέω.
Αν βρούμε το πλοίο.
Το πλοίο βυθίστηκε, ηλίθιε!
Δηλαδή τι λέτε,
ρε παιδιά;
Να τα παρατήσουμε;
- Αυτό λες;
- Όχι, λέμε απλά
ότι ίσως αργήσουν λίγο
παραπάνω να μας βρουν.
Πόσο μακριά είναι
το Νησί Μπάθορστ, λες;
Εκατόν ογδόντα...
190 μίλια, ίσως;
Δεν έχουμε καμία ελπίδα
να κάνουμε κουπί τόσο μακριά.
Κι αν είχαμε μηχανοκίνητο;
Κι αν είχαμε ένα
γαμημένο κρουαζιερόπλοιο,
Ο'Κόνερ, βλήμα;
Δεν έχουμε μηχανοκίνητο,
η έχουμε;
Ένα είναι εκεί πέρα.
Αυτό ίσως μας πάει σπίτι.
Ωραία.
Ποιος είναι έτοιμος
για βουτιά;
Ε, δεν θα είμαι εγώ,
έτσι δεν είναι;
Θεέ μου!
Τι στο διάολο ήταν αυτό;
Καρχαρίας. Μεγάλος.
Χριστέ μου!
Μόλις...
Μόλις τον έφαγε
καρχαρίας;
Μπόμπι!
Καμιά ιδέα;
Κανείς;
Εκεί είναι!
Μπόμπι! Μπόμπι!
Κολύμπα! Κολύμπα!
Μπόμπι, κολύμπα! Έλα!
Ε, την γαμήσαμε.
Είδατε πόσο τεράστιο
ήταν αυτό το πράγμα;
Είναι γαμημένο τέρας, αυτό είναι.
Δεν έχω ξαναδεί τέτοιο καρχαρία.
Είναι μεγάλος λευκός.
Θηλυκός.
Και πώς το καταλαβαίνεις;
Από το μέγεθος.
Γύρω στα είκοσι πόδια, νομίζω.
Τα αρσενικά
δεν φτάνουν τόσο.
Πλάκα κάνεις.
Δηλαδή καθόμαστε
πάνω σε θραύσματα,
κι από κάτω υπάρχει
ένα τσαντισμένο ψάρι
20 ποδιών;
Χαμήλωσε τη φωνή σου.
Ο ήχος ταξιδεύει γρήγορα
μέσα στο νερό.
Δηλαδή λες ότι το ψάρι
κάθεται από κάτω
και μας ακούει;
Δεν ακούει μόνο, Ντες.
Μας κυνηγά. Περιμένει.
Περιμένει λόγο να επιτεθεί.
Οι καρχαρίες έλκονται
από δύο πράγματα,
από το αίμα
και από την κίνηση.
Αν μείνουμε ήσυχοι, ακίνητοι
και δεν αιμορραγήσουμε πολύ,
μπορεί να μας αφήσει ήσυχους.
Και πού τα ξέρεις
όλα αυτά;
Άρτσι!
Σταν!
Σταν, κολύμπα προς σε μένα!
Βοήθα με! Σε παρακαλώ!
- Πιάσε το χέρι μου!
- Σε κρατάω!
Τράβα με πάνω! Μην μ’ αφήσεις!
Σε κρατάω!
Ρίξε του! Γαμήσέ’ το, ρίξε του!
Χειροβομβίδα! Χειροβομβίδα!
Ρίξε τη χειροβομβίδα!
Η μηριαία αρτηρία κόπηκε.
Πρέπει να βάλουμε πίεση.
Τότε κάν’ το!
Χριστέ μου, κάν’ το!
Κρατήστε τον κάτω!
Κρατήστε τον γαμώτο κάτω!
- Ουίλ, τι κάνουμε μετά;
- Δεν είμαι γιατρός!
Εντάξει, πάρε μια απόφαση
και κάνε κάτι.
Πρέπει να το δέσουμε.
Δώσε μου τη ζώνη σου.
Έλα!
Τόμμο!
Τόμμο, φύγε μακριά!
Έλα, δοντάκια.
Δείξε μας το πτερύγιό σου.
- Επιδέσμους, Τέντι!
- Εντάξει.
Είσαι καλά, φίλε.
Είσαι καλά.
Συγκεντρώσου στην αναπνοή σου.
Κρατήστε τον! Κρατήστε τον!
Ορίστε!
Το κρατάω, το κρατάω.
Έχασες το πόδι σου!
Σταμάτησε η αιμορραγία.
Την σταμάτησα.
Το κλείδωσε.
Το κλείδωσε, εντάξει.
Είσαι εντάξει, φίλε.
Η καριέρα σου στο ράγκμπι
μάλλον πάει περίπατο, αλλά…
θα ζήσεις.
Έτσι δεν είναι, Τέντι;
- Έχασα το πόδι μου!
Έχασα το πόδι μου!
Πρέπει να τον τυλίξουμε
με το πανί
και να πλύνουμε
το αίμα από τη σχεδία.
Αλλιώς, θα γυρίσει πίσω
κατευθείαν.
Έχασα το πόδι μου!
Έχασα το γαμημένο μου πόδι!
Ίσως η χειροβομβίδα
να τον φόβισε για τα καλά;
Όχι.
Θα ξαναγυρίσει.
Η θάλασσα λάμπει.
Μείνε μακριά από την άκρη,
χαζέ.
Σαν να είναι
το φεγγάρι εκεί κάτω!
Θα σου φάει το κεφάλι,
ηλίθιε!
Βιοφωταύγεια.
Χημική αντίδραση
που κάνει το νερό να λάμπει.
Δεν είναι όμορφο;
Αν δεν πάρει βοήθεια,
θα αδειάσει από αίμα.
Ίσως να μην αντέξει τη νύχτα.
Χωρίς εκείνη τη βάρκα,
ο Σταν είναι χαμένος.
Τι σκαρώνεις;
Λέω πως μπορώ
να φτάσω στη μηχανή
χωρίς καν
να βρέξω τα πόδια μου.
Τρελάθηκες, ρε βλάκα.
Θα σε φάει
πριν φτάσεις στη μέση.
Όχι αν είμαι γρήγορος.
- Θα πεθάνει.
- Σκάσε, Ντες.
Πάμε.
Ρίξε του! Ρίξε του! Ρίξε του!
Χριστέ μου! Γαμώτο!
Ρίξε του, Ντες!
Ρίξε του γαμημένα!
Λίο!
Λίο! Τι κάνεις;
Πήδα!
Τράβα!
Ένα, δύο, τρία.
Τυχερέ, πολύ τυχερέ.
Εντάξει.
Η σωλήνα καυσίμου γαμήθηκε.
Δεν θα πάρει μπρος.
Ξαναγύρισε.
Τι είναι αυτό;
Η σειρήνα του Μπόμπι.
Χώθηκε στο πτερύγιό της.
Στο πτερύγιο;
Δηλαδή ο γαμημένος ο καρχαρίας
κάνει αυτόν τον ήχο;
Τι κάνει;
Μας κυκλώνει.
Είναι τεχνική κυνηγιού.
Ποιόν κυνηγάει;
Τον Ουίνστων γαμημένο Τσόρτσιλ.
Ποιόν λες, ρε φίλε;
Ησυχία.
Μην ακούγεστε.
Είναι ακριβώς από κάτω μας!
Μας δοκιμάζει.
Βλέπει αν μπορεί
να το διαλύσει.
Γιατί στο διάολο
τα βάζει μαζί μας;
Υπάρχουν δεκάδες
πτώματα εκεί έξω
να φάει.
Ίσως να προτιμάει
το φρέσκο κρέας.
Σβήστε τα φώτα.
Κλείστε τα! Κλείστε τα!
Αυτό είναι!
Δώσε μου τη χειροβομβίδα!
Δώσε μου τη γαμημένη χειροβομβίδα!
- Θα το ανατινάξω τώρα!
- Περίμενε! Περίμενε λίγο!
Τι εννοείς, περίμενε;
Θα διαλύσει τη σχεδία
κι εμείς χαθήκαμε.
Μας έμειναν δύο χειροβομβίδες,
πρέπει να τις αξιοποιήσουμε σωστά.
Σταν!
Τι στο διάολο ήταν αυτό;
Χριστέ μου!
Ανατίναξες τον Σταν,
γαμημένε ηλίθιε!
Τι; Πώς το έκανα αυτό;
Η περόνη.
Τράβηξες την περόνη
κι άφησες τη χειροβομβίδα!
Όχι. Όχι, όχι, όχι...
Τι στα γαμίδια έκανες!
Σε είδα με τα μάτια μου, ρε γαμώτο...
Χριστέ μου! Κοίτα αυτή τη μαλακία!
Πρέπει να το καθαρίσουμε.
Ναι.
Απλώς τον πετάμε έξω, τότε.
Μην τολμήσεις να τον πετάξεις,
σκύλε!
Μην με λες σκύλο.
- Εσύ είσαι ο σκύλος, βλάκα!
- Μην τον ξαναπείς έτσι!
- Άντε γαμήσου, ηλίθιε.
Αυτός ο άνθρωπος
έπεσε πάνω σε χειροβομβίδα για σένα.
Σου έσωσε τη γαμημένη ζωή!
Τι θες να κάνω;
Να του τραγουδήσω;
Γαμώτο! Χριστέ μου! Γαμώτο!
Σταματήστε! Σταματήστε! Σταματήστε!
Είσαι γεμάτος αίματα.
Γαμώτο! Γαμώτο! Γαμώτο!
Παίδες...
Σίγουρα υπάρχει τρόπος
να ξεφορτωθούμε το πτώμα του Σταν
με έναν αξιοπρεπή τρόπο.
Γαμάτος τρόπος να ξυπνάς.
Έχω την αίσθηση πως θα είναι
άλλη μια μεγάλη, αιματηρή μέρα.
Πρέπει να μοιράσουμε
μερικά από τα ροδάκινα.
Αν δεν βάλουμε κάτι
στο στομάχι μας σύντομα,
αυτή η ζέστη θα μας σκοτώσει.
Τι διάολο είναι αυτό;
Ποιος από σας τους βρωμοκαριόληδες
έφαγε όλα τα γαμημένα τα ροδάκινα;
Τόμι;
Εσύ έφαγες όλα τα ροδάκινα;
Ναι.
Τι εννοείς;
Είχαμε τόνους ροδάκινα.
Κονσέρβες παντού.
Ναι;
Πού δηλαδή, Τόμι;
- Στο καράβι!
- Μας καταδίκασες, ρε μαλάκα.
Μας γάμησες κανονικά.
Ποτέ δεν περίμενα
ότι θα φύγω έτσι.
Νόμιζα πως θα με πιάσει μια σφαίρα, σίγουρα.
Και να ο Σαρχής,
και μιλάει για τα μετάλλια σου
και τους φίλους σου
και την τιμή σου και…
να εδώ είμαστε.
Ο πατέρας μου ήταν στη Καλλίπολη.
Δεν πήρε μετάλλιο.
Έφερε όμως σπίτι ένα μεγάλο
κομμάτι απο θραύσματα
κολλημένο στον εγκέφαλό του.
Κι αυτός ο τρελός, λοιπόν;
Έτρεχε γύρω στο σπίτι τη νύχτα
φωνάζοντας, και
νομίζοντας ότι είμαστε όλοι Τούρκοι.
Προσπάθησε να σκοτώσει τη μάνα μου
και τις αδερφές μου μια φορά.
Γι’ αυτό έμαθα να πολεμάω.
Τι έγινε;
Κρεμάστηκε, έτσι;
Η καλύτερη μέρα της ζωής μου.
Και σίγουρα δεν θα φύγω έτσι.
Ορίστε.
Ο Μεγάλος Ντες Κέλι,
πεθαίνοντας από δίψα.
Ξέρετε ότι μπορείτε να
πιείτε τα δικά σας ούρα;
Σοβαρά;
Ναι, λένε ότι…
θα σου δώσει μερικές μέρες ακόμα, λένε.
Δεν θα πιω ποτέ τα δικά μου ούρα.
Λένε μερικές μέρες παραπάνω;
Ναι.
Λένε αυτό.
Δεν με πιστεύεις.
Μπένετ! Δεν πρόκειται να πιεις
το δικό σου σκατό, έτσι;
Εσύ ασχολήσου με τα δικά σου.
Άσε με ήσυχο, Ντες.
Τελικά! Το κάνει.
Το κάνει! Το κάνει!
Βρωμερέ!
Αυτός ο βρωμερός θα ζήσει μερικές μέρες
περισσότερο από σένα, φίλε.
Έχει χρώμα;
Σαν…
σαν καλό ιρλανδικό ουίσκι.
Δυνατό.
Λίγο σαν φελλός; Λίγο ζυμωμένο;
Πιες το, φίλε.
Στην υγειά μας, παιδιά.
Βρωμερέ σκύλε.
Καλύτερα.
Αυτό είναι το πιο βρωμερό πράγμα
που έχω δει ποτέ άνθρωπο να κάνει, Μπένετ.
Δεν πρόκειται ποτέ να το κάνω αυτό.
Τόσο δροσιστικό.
Ο Θεός να μας βοηθήσει όλους.
Δεν μπορεί να είναι αλήθεια!
Γέμισέ το, σκύλε! Γέμισέ το!
Βρώμα… Πιάσε αυτά!
Τι θα κάνει με αυτό;
Άρτσι;
Τόμο!
Ναι.
Λίο;
Τι κάνεις;
Άρτσι!
Άσε με! Ο Άρτσι είναι εκεί κάτω!
- Ποιος διάολο είναι ο Άρτσι;
- Αυτός ο καρχαρίας με θέλει!
Για τι μιλάς, Λίο;
Τι λέει τώρα;
- Πρέπει να κατέβω!
Σταμάτα για μια στιγμή, εντάξει;
Δεν είμαι δυνατός σαν εσένα.
Κανείς μας δεν είναι.
Χωρίς εσένα θα πεθάνουμε.
Δεν θέλω να πεθάνω, Λίο.
Θέλω να πάω σπίτι.
Απλώς θέλω να πάω σπίτι.
Αυτό είναι αεροπλάνο;
Εκεί!
Εδώ!
- Εδώ! Εδώ!
- Εδώ!
Ο κινητήρας...
Έχει πολύ ψηλή συχνότητα.
Δεν είναι ο σωστός ήχος.
Δεν είναι δικός μας.
Βοήθησέ με.
Για τον Θεό, βοήθησέ με!
- Βοήθησέ με! Βοήθησέ με!
- Δεν ξέρω τι μπορώ να κάνω.
Γυρίζει πίσω.
Σκατά.
Ντες! Τι κάνεις;
Τρύπα στη κοιλιά...
Πρέπει να ελέγξεις αν πέρασε.
Υπάρχει τρύπα εξόδου.
Θα τη τυλίξω.
Δεν το πιστεύω!
Νομίζω ότι χτύπησες το πράγμα!
Ελπίζω να πνιγείς, μπάσταρδε.
Τι έγινε με τον Τέντι;
Ο καρχαρίας τον έφαγε.
Δεν σε ρώτησα, ε;
Τον έφαγε, φίλε.
Τέλος.
Ο τύπος ήταν καλυμμένος με αίμα.
Γιατί τον πήρες μέσα;
Τον ώθησες προς αυτό.
Για να σώσεις τον εαυτό σου.
Σ' είδα να το κάνεις.
Ήταν χαμένος.
Δεν είχε καμία ευκαιρία.
Ο δικός σου φίλος;
Θα είχε χάσει το αίμα του
μέσα σε δέκα λεπτά.
Ο δικός σου φίλος. Τον χρησιμοποίησες
σαν ανθρώπινη ασπίδα.
Τι διάολο να κάνω;
Έπρεπε να τον προστατέψεις!
Και τον άφησες να πεθάνει.
Έι, Λίο, ηρέμησε λίγο;
Γουίλ;
Να σε κεράσω ένα ποτό;
Σίγουρα.
Εσύ πληρώνεις αυτό το γύρο.
Ο επόμενος είναι δικός μου.
Εντάξει.
Αυτό είναι ποτό που μου χρωστάς.
Θα το ξεπληρώσω.
Τον σκότωσα.
Μόλις τον σκότωσα.
Η θάλασσα τον πήρε.
Δεν μπορώ να το βγάλω
από το μυαλό μου.
Συγγνώμη για ό, τι έκανα.
Δεν θέλω να πεθάνω.
Δεν θα πεθάνεις, Ντες.
Πάμε σπίτι, εντάξει;
Πάμε σπίτι.
Τι είναι αυτό;
Είναι αυτό...
Πρέπει να αστειεύεσαι.
Γουίλ...
Έχεις την τελευταία χειροβομβίδα;
Τι περιμένεις;
Σκότωσέ τον.
Τι;
Τι νομίζεις ότι θα κάνει όταν φτάσει εδώ;
Θα σου σφίξει το χέρι;
Αυτό είναι ο πόλεμος.
Παραδίδεται.
Δεν παραδίδονται.
Γουίλ...
Πρέπει να πάρεις μια απόφαση.
Όχι.
Δεν είναι σωστό.
Ναι. Εντάξει.
- Δώσ’ τη σε μένα.
- Περίμενε!
Η βάρκα...
Νομίζω ότι είναι καιρός
για το τελευταίο ποτό;
Από πού το πήρες;
Σου είπα.
Ο επόμενος γύρος δικός μου.
Δώσε μου αυτό.
Χού!
Είναι λίγο δυνατό.
Θεέ μου! Βρωμάει!
Δώσε μου μια κρύα Foster’s
οποιαδήποτε μέρα.
Foster’s;
Βρωμερέ.
VB, φίλε. Μόνο VB.
Foster’s.
Προτιμώ να πιω τα δικά μου ούρα.
Θα είσαι συνηθισμένος σε αυτό,
έτσι δεν είναι, φίλε;
Η ομίχλη καθάρισε.
Μπορείς να δεις ξανά τον ουρανό.
Είναι όμορφα.
Ναι. Υποθέτω.
Είμαι έτοιμος.
Αυτό είναι ένα κουτί εργαλείων;
Λίο, νομίζω ότι είναι ένα
κουτί εργαλείων, φίλε.
Θεέ μου! Λίο! Το χέρι σου!
Τα κατάφερα, Γουίλ.
Τον ανατίναξα αυτόν τον γαμ….
Τρελέ μπάσταρδε.
Τι διάολο σκεφτόσουν;
- Έι, Γουίλ;
- Ναι; Ναι, φίλε;
Έχεις λίγο από αυτό το ποτό ακόμα;
Σκατά.
Συγγνώμη, φίλε, υποθέτω ότι το έριξα.
Λοιπόν, αυτό είναι και άλλο
ένα ποτό που μου χρωστάς.
Ο επόμενος γύρος είναι δικός μου, φίλε.
Ο επόμενος γύρος είναι δικός μου.
Πάμε σπίτι.
Απόδοση διαλόγων:Sparta